# Тестовое задание - Интернет-магазин

## 👋 Обо мне
Привет! Меня зовут **Никифоров Дмитрий**.  
Я frontend-разработчик с 3-летним опытом работы.  
Более подробную информацию можно найти в [моём резюме](https://docs.google.com/document/d/1_qcZ6vS0lcFfIkF0XoQXFDM6uCXPwPFA/edit?usp=sharing&ouid=107935024098746170577&rtpof=true&sd=true).

## 🚀 О проекте
Этот репозиторий содержит результат выполнения тестового задания.  

Задание показалось мне интересным, и я решил попробовать свои силы.  
Хотя у меня не было опыта коммерческой разработки на Next.js (знаком с фреймворком поверхностно),  
я рассматриваю этот проект как возможность научиться чему-то новому — ведь лучший способ обучения это практика!

## 🛠 Стек технологий
- **Next.js** (первый опыт)
- **TypeScript**
- **MobX** (для управления состоянием)
- **Tailwind CSS** (ознакомительное использование)
- Дополнительные библиотеки (formik, lodash)

## ✅ Реализованный функционал
- 📱 Адаптивная верстка
- 📦 Наполнение отзывов и товаров по API
- 🔄 Подгрузка товаров при скроллинге (бесконечный скролл)
- 🛒 Функционал корзины:
  - Добавление/удаление товаров
  - Сохранение состояния после перезагрузки (localStorage)
- ☎️ Валидация номера телефона
- 💀 Скелетоны для прелоадера отзывов
- 🔄 Сохранение данных телефона между сессиями

## ⚠️ Что не удалось реализовать
- 🔢 Окошко выбора количества товара (почему-то заметил этот пункт уже в последний момент)
- 🚀 Советы по улучшению производительности (пока недостаточно знаком с оптимизацией в Next.js)

## 💭 Рефлексия
Задача оказалась интересной и познавательной. В процессе столкнулся с несколькими сложностями:
1. Реализация Store (первый опыт с MobX в Next.js)
2. Вероятно, в коде есть ошибки архитектуры (буду благодарен за feedback!)
3. Некоторые решения могут быть не оптимальными из-за недостаточного знакомства с Next.js

В целом, рассматриваю этот опыт как ценный шаг в изучении нового стека технологий.

## Спасибо.


## 🏃‍♂️ Как запустить проект
1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/Dennynic/next_test

npm install
# или
yarn install
```
2. Добавить файл в корень проекта .env.local в котором прописать переменную до api

NEXT_PUBLIC_EXTERNAL_API_URL=http://host_to_api:port

```bash
npm run dev
# или
yarn dev

